# merge-partition-of-ubuntu-s-boot-disk
I want to format ubuntu's boot disk.  here is a solution. 
The utility of command is more powerful than graphic interface.

原文链接：https://blog.csdn.net/shuiyixin/article/details/79922699
版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 by-sa 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
本文链接：https://blog.csdn.net/shuiyixin/article/details/79922699
————————————————

小编用优盘做了一个电脑系统启动盘，发现优盘被分成三个区，然后有一个区将近1g无法使用，对于一个有强迫症的小编来说，这个简直太恐怖了。于是各种问度娘……最后终于找到了一种比较合适的解决方法。

一、什么叫合适的解决方法？

对于小编来说，合适的解决方法无非满足如下几个条件：

1.不用下载多余的软件，什么优盘修复工具啊？等等，一下载，电脑上一堆有的没的，打广告的，带病毒的就来了。下载一个，送你全家。

2.方法简单易行，不用下载软件，自己做一个？费死劲。算了吧，小编还想好好学学别的呢。

3.适合我的电脑，我的优盘，不适合，你弄毛线吗？毛线会帮你解决吗？

二、功能强大的命令行

同志们，你们一定要记住，命令行，命令行，命令行。

重要语句说三遍，记不住你就滚蛋。

开个玩笑哈，命令行真的很强大。不要总想着Windows有非常非常善解人意的用户界面，你就可以为所欲为。Windows系统下的问题会让你了解什么是社会，什么是人生。但是命令行，基本上可以让你叫板各种软件硬件问题。你可以毫不谦虚的跟他说，老子不服，有本事你出错啊，老子用命令行整死你。

三、解决方法

说了一大堆废话，就是想让大家了解遇到这种类型的问题怎么去解决，第一问度娘，找合适解决方法，第二，如果有命令行解决的，建议使用命令行。接下来就是放大招时间：

1.首先 win + R打开运行程序，并输入cmd，按回车（Enter）。对没错，就是告诉你，没有鼠标，电脑照样玩的溜。一定要学会一句话，没有你，我一样可以做的很好。这样，有了你，我们就能很强大。那没有键盘怎么办？（if you do not have jianpan，what will you do？小编这个英语就是给大家提个醒，学计算机，一定要学好英语，一定要学好英语，一定要学好英语。）没有键盘，请按如下顺序执行：点击开始→所有程序→附件→命令提示符。



2.在命令提示窗口下输入“diskpart“之后按回车“Enter"，进入diskpart交互环境(注意“引号”不要输入，不要输入，不要输入，小编只是提醒要输入引号内部的东西。后面关于输入的命令都不含“”，刚开始接触命令行的小伙伴们千万别忘了哟)。



3.输入“lis dis”后按回车“Enter"，显示所有的磁盘，这时你会看到两个磁盘，磁盘0和磁盘1，磁盘1就是你的U盘(通过大小你可以看出)。

4.输入“sel dis 1”，并按回车“Enter”，选定“磁盘1”。



如果你需要帮助，那就输入HELP  SELECT  DISK。



5.输入“clean”，并按回车“Enter”，删除“磁盘1”下的所有分区。f.输入“create partition primary”，并按回车“Enter”，在磁盘1下创建一个主分区。

6.输入“active”，并按回车“Enter”，激活主分区。(这一步我觉得有必要执行，他们有人不用这一步直接到下一步了，但我试过，第一次没执行这一步成功把U盘还原回来了，但后来几次都要执行这一步才能完成功还原U盘)

7.输入“format fs=fat32 quick”，并按回车“Enter”，快速格式化主分区为fat32格式。当然你也可以用“format fs=fat32”或“format fs=ntfs”或“format fs=ntfs quick”命令，这里大家要注意啦！！！

（1）ntfs这种格式的优盘，可以存入单个大于4g的文件，比如sql安装包，vs系列安装包，很有可能大于4g，这个时候需要ntfs格式的优盘。

（2）关于quick：加quick的命令表示快速格式化，没加quick表示完全格式化。快速格式化只是删除了硬盘上的文件，完全格式化是真正的将硬盘重新分道分簇。一般来说，快速格式化比完全格式化要好，因为一方面可以以很快的速度格式化完成，另外一方面对硬盘的磨损要少。但是如果怀疑硬盘上可能有坏道的话，就应该进行完全格式化对硬盘进行一次完全的扫描，完全格式化会对硬盘上的坏道作标记防止后续的使用，可以在一定程度上提高有坏道硬盘的使用。

8.输入“exit”并按回车“Enter”，退出diskpart交互环境。然后再次输入“exit”并按回车“Enter”，退出cmd交互环境。

